---
{"dg-publish":true,"permalink":"/luoghi/eldoria/"}
---

#nazione 
 Due secoli fa, quando [[Luoghi/Eldoria\|Eldoria]] era solo una leggenda di un paradiso terrestre, tutto il continente di [[Yelde\|Yelde]] era in subbuglio. Forze estere dotate di possenti draghi minacciavano la stabilità dei governi di [[Yelde\|Yelde]]. I _Quattro_ erano tra questi. _Symas Ardwic detto "scudodilegno"_, _Riffolk Gauwilh il grande_,_Wulfa Bertio detta "la lupa"_ e _Gyleon Ernard, il silenzioso_. Dopo lunghi trattati, durante i quali la guerra civile sembrava essere più vicina (si dice che tra Gyleon e Sysmas volò anche qualche pugno), si arrivò finalmente all'accordo: i quattro ducati sarebbero stati unificati sotto un unico sigillo, sotto il nome di [[Luoghi/Eldoria\|Eldoria]], a mo di buon auspicio.
Stabilirono il sistema governativo che permetteva ai _Quattro_ di rinnegare il re ed eleggerne uno nuovo ogni 10 raccolti e fu stabilito che il Regno di Eldoria fosse una terra dove la pace vincerà sulla guerra e dove tutti saranno accettati, qualsiasi razza, qualsiasi religione. 

E così fu. Per secoli i tre pilastri della fondazione di Eldoria rimasero saldi. Ma poi venne il [[Lore/Grande Lavacro\|Grande Lavacro]] del 297, una sanguinosissima guerra civile religiosa che vide gli zeloti della [[Lore/Foresta Rubea\|Foresta Rubea]] vincitori e che portò il loro culto a religione di stato.
I _Quattro_ ormai non avevano più potere, essendosi fidati sempre troppo del re e del periodo di pace e prosperità e si erano dati a vasti e vizi che soddisfano il declino del potere. I cultori della [[Lore/Foresta Rubea\|Foresta Rubea]] se ne approfittarono: resero il ruolo dei _Quattro_ prettamente formale e rituale. Presero il controllo del consiglio cittadino di [[Luoghi/Mitoria\|Mitoria]], accusandolo di corruzione, e costrinsero i plutarchi che ne facevano parte a pagare una tassa per restare. In poco meno di un quarto di secolo, vennero edificati i tipici templi rossi in ogni angolo del regno grazie ai soldi della "tassa sulle logge" (così la chiamano i più critici). Il re [[Personaggi/Erman Ofaun\|Erman Ofaun]] ormai è alla mercè di questi fanatici ed è costretto a rispettare molti del loro dettami. Ma la furbizia del re e la sua istruzione, sui valori di [[Luoghi/Eldoria\|Eldoria]], ha permesso il ritorno ad una, sebbene momentanea, pace. Gira voce nel palazzo che Erman ha detto al [[Lore/Foresta Rubea#Sacerdote della Radice\|Sacerdote della Radice]]: "Gli zeloti possono costruire tutti i templi che vogliono, ma il re deve occuparsi del suo regno!"